# Домашнее задание к занятию 1. «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»

## Задача 1
Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации 

Паравиртуализация: операционная система взаимодействует с программой гипервизора, который предоставляет ей гостевой API, вместо использования напрямую таких ресурсов, как таблица страниц памяти. Аппаратная виртуализация — виртуализация с поддержкой специальной процессорной архитектуры.

## Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

## Ответ
- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физический сервер или паравиртуализация так как на сервере необходима максимальная производительность и отказоустойчивость. 
- различные web-приложения - виртуализация уровня ОС, возможность использования контейнеров, даёт преимущества при разработке, тестировании и размещении приложений.
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация, система будет более отказоустойчивой, удобство бэкапа и миграции, из выше предложенных вариантов для Windows возможна только паравиртуализация.
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - физические сервера, для большей производительности, хотя возможно использовать паравиртуализацию, но выйдет затратней.

## Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Ответ
1. VMWare ESXI или Hyper-V(подойдёт больше ввиду лучшей совместимости)
2. Xen, KVM, Proxmox VE
3. Hyper-V(подойдёт больше ввиду лучшей совместимости)
4. Docker - удобство и скорость развертывания

## Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.


Возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации:
- сложность администрирования;
- необходимое наличие высококвалифицированных специалистов;
- повышенный риск отказа и недоступности;
- завышенная стоимость обслуживания;

Действия для минимизации рисков и проблем:
- если гетерогенность не оправдана, то рассмотреть возможность отказа от нее;
- если она оправдана, то часть инфраструктуры можно перенести на IaaS (AWS), а саму инфраструктуру вывести в IaC (Terraform);
- максимальное автоматизировать развертывание и тестирование инфраструктуры.

Я бы предпочел работать в единой среде. Небольшие выгоды в цене и производительности при использовании разных ведут
к большим издержкам и не всегда оправданы.
